Now, since we have a good understanding of the scope
الآن بما أن لدينا فهم جيد لنطاق العمل
and the pricing structure and how they're correlated,
وهيكل التسعير والعلاقة بينهما
let's take a deeper dive into how to set rates or fixed costs for the project.
دعونا الآن نتعمق في كيفية تحديد الأسعار أو التكاليف الثابتة للمشروع.
You know that for a time and materials or in hourly model as it's sometimes called,
تعرفون أنه في نظام العمل وفقًا للوقت والمجهود أو كما يُطلقون عليه أحيانًا العمل بالساعة
we need to set a rate for ourselves.
نحتاج إلى تحديد أجر لأنفسنا.
That is the amount of money that we expect to pay
وهو المبلغ الذي نتوقع أن يدفعه
the client for every hour that we spend on their project.
العميل لنا مقابل كل ساعة عمل نقضيها في المشروع.
When you start on a freelancing platform,
عندما تبدأ العمل على منصة عمل حر،
take a moment to browse it under their profiles and other rates,
خذ بعض الوقت في الاطلاع على ملفات الموظفين ومعرفة معدلات أجورهم،
you'll see a large variation among them.
وستجد أن هناك تفاوت كبير فيما بينهم.
Some freelancers maybe you okay to charge $10 an hour or $20 an hour,
تتراوح أجور بعض الموظفين بين 10 دوارات إلى 20 دولارًا في الساعة،
while some may charge $50 an hour to $60 an hour.
بينما قد يتقاضى البعض 50 دولارًا إلى 60 دولارًا في الساعة.
It is also common to see rates of a $100,
ومن الشائع أيضًا أن نرى أجورًا قدرها 100 دولار،
even $150 or beyond.
أو حتى 150 دولار أو أكثر.
But that really leaves us with the question,
ونجد أنفسنا أمام هذا السؤال
what should hour rate be?
كيف يجب أن يكون الأجر في الساعة؟
How to figure out a rate?
كيف أستطيع أن أحدد الأجر؟
But before that, let's get back to a mindset of thinking from the client's point of view.
ولكن قبل ذلك، دعونا نعود إلى أسلوب التفكير من وجهة نظر العميل.
From a client's perspective when they are
من منظور العميل، عندما
deciding whether to hire a freelancer from a freelancing platform,
يقرر ما إذا كان سيعين موظف من منصة عمل حر
they would primarily look at three things.
فهو ينظر في المقام الأول إلى ثلاثة أشياء.
The profile of the freelancer that we talked about in the previous lesson,
ملف الموظف الحر الشخصي الذي تحدثنا عنه في الدرس السابق
which talks about the freelancer,
الذي يتحدث عن الموظف الحر
their skills, and any experience.
ومهاراته وخبراته.
Then they would look at the reviews that are the clients have left about the work
ثم ينظر العميل إلى المراجعات التي كتبها عملاء آخرين عن العمل
that they got done from the freelancer and of course,
الذي أنجزه الموظف الحر، وبالطبع
how much it would cost them to hire the freelancer.
ينظرون أيضًا إلى تكلفة تعيين الموظف.
Now we have to keep in mind that we are in a marketplace where there may be
ويجب أن نضع في اعتبارنا أن على منصات سوق العمل هذه قد نجد أن هناك
other freelancers bidding for the same project that we have expressed interest in.
موظفين آخرين يقدمون عطاءات لنفس المشروع الذي أعربنا عن اهتمامنا به.
Let's say we have a freelancer who has a very similar profile then
فلنفترض أن هناك موظف حر آخر وملفه الشخصي يشبه ملفك،
ours and has the same cost as ours, but better reviews.
كما أن أجر خدماته يشبه أجرك ولكن لديه مراجعات أفضل.
There is a high chance that the client goes ahead with
ستكون هناك احتمالية أكبر أن يختار العميل
the other freelancer since she is specifically a better candidate at the same rate.
العمل مع هذا الموظف، بما أنه أفضل منك ويقدم الخدمة بنفس أجرك.
Even though we can't charge the same rate as other freelancers on the platform,
حتى وإن كنت لا تستطيع طلب أجر مُقارب لأسعار
lack of reviews from other clients is
الموظفين الآخرين على منصة العمل الحر،
something that could be a blocker for us to charge that rate.
فإن نقص عدد مراجعات العملاء سيمنعنا من طلب هذا الأجر.
The question is, how to get good reviews?
والسؤال الآن: كيف أحصل على مراجعات؟
But you'll notice now that there is really a chicken and egg problem here.
ستلاحظ أننا أمام مُعضلة من يأتي أولًا: البيضة أم الدجاجة.
Freelancers who have good reviews on the platform,
فالموظفين الذين لديهم مراجعات جيدة على منصة العمل الحر
get hired because that's a testimony of their work for new clients.
يتم توظيفهم لأن هذه المراجعات تُمثل شهادة تضمن عملهم الجيد أمام العملاء الجدد.
However, to get good reviews,
ومع هذا فحتى تحصل على مراجعات جيدة،
we need to get hired.
أنت تحتاج أن يتم توظيفك أولًا.
This could be a pretty hard problem when
وهذه قد تكون مشكلة صعبة عندما
we are just starting out their freelancing careers.
نبدأ حياتنا المهنية في مجال العمل الحر.
But to really break this deadlock,
ولحل هذه العقدة،
it will be helpful to again go back to focusing on quality work for the client.
سيكون من المفيد العودة للتأكيد على جودة العمل من أجل العميل.
Let me describe that by taking an example from my own freelancing journey.
سأوضح ذلك عن طريق ذكر مثال من تجاربي في العمل الحر.
In fact, from the very first freelancing project.
في الحقيقة، من بداية أول مشروع عملت عليه.
I went ahead and created an account on one of the freelancing platforms,
أنشأت حسابًا على أحد منصات العمل الحر،
set up my profile,
وجهزت إعدادات ملفي الشخصي،
and started looking for gigs.
وبدأت في البحث عن عمل حر.
Some work that I could do using the skills I had then.
بحثت عن عمل يتوافق مع مهاراتي في ذلك الوقت.
I approached a few clients,
وتواصلت مع بعض العملاء
send them expression of interests, not many responded.
وأرسلت رسائل التعبير عن الاهتمام بالعمل، ولم يرد علي العديد.
One person who did respond wanted to fix a bug in their web application.
وأجابني عميل يريد مني إصلاح خطأ في تطبيقه الإلكتروني.
They were offering me 13 pounds for that job.
وعرض على 13 جنيهًا.
Yes, full 13 pounds.
نعم، 13 جنيهًا.
That doesn't sound like the money you would
هذا طبعا ليس رقم من الطبيعي أن تتلقاه
normally take to fix a bug in a web application,
مقابل إصلاح خطأ تقني في تطبيق إلكتروني
which could take pretty long. But you know what?
من شأنه أن يحتاج وقت عمل طويل. ولكن أتعلم؟
I didn't have any other clients at that point and I wanted to try
لم يكن لدي عملاء آخرين في هذا الوقت وكنت أحتاج أن أجرب
freelancing out and see if I can get real money in my bank account.
العمل الحر، وأعرف إذا كنت حقًا سأحصل على مال في حسابي البنكي.
I accepted the offer.
وافقت على العرض.
Spent a few hours trying to fix that bug.
وأمضيت بعض الساعات مُحاولًا إصلاح الخطأ.
I tried to put in a good amount of effort trying to help the client debug that bug.
حاولت بذل مجهود كبير لمساعدة العميل في إصلاح الخطأ التقني.
I did make 13 pounds from that job,
وبالفعل حصلت على 13 جنيهًا مقابل المهمة،
which was not as important as the review I got from the client on the platform.
ولكن المراجعة التي حصلت عليها من العميل على المنصة كانت أهم من الأجر.
My first review, I knew I had gotten started.
المراجعة الأولي! عندها علمت أنني وضعت قدمي على أول الطريق.
Now, I got another client on the same platform who was ready to pay me
الآن حصلت على عميل آخر على نفس المنصة وكان على استعداد أن يدفع لي
$100 for three days of work. Guess what?
100 دولارًا مقابل العمل لمدة ثلاثة أيام. وخمن ماذا حدث؟
I accepted that too.
وافقت على ذلك أيضًا.
I tried to do a neat job at it.
وحاولت العمل بجد واجتهاد.
The same client gave me another task which was a little higher and costs,
نفس العميل أعطاني مهمة أخرى. وكانت أعلى قليلًا في المستوى وفي التكلفة
related to the effort I would spend on it.
مقارنة بالمجهود الذي قمت به.
I got a few more tasks to do from the same client for which I could
وأصبح عندي بعض المهام من نفس العميل يمكنني عن طريقها
set my own pricing since the client was slowly growing trust in my work.
تحديد سعري الخاص، بما أن العميل بدأ يثق تدريجيًا في عملي.
I earned a total of $1,150 from that client,
وحصلت على إجمالي 1.150$ من هذا العميل،
who was really the second client in my freelancing carrier.
وكان فعليًا ثاني عميل في مجال عملي الحر.
This money was not small money because I was just getting started and it
لم يكن هذا مبلغًا صغيرًا فقد بدأت للتو العمل وكان
meant a lot to me to make something out from my freelancing journey.
يعني الكثير لي، حيث بدأت أجني شيء من رحلتي في العمل الحر.
I knew I had gotten started.
كنت أعرف أنني قد بدأت.
What do I really want to reiterate with the previous example,
ما أحاول التأكيد عليه من خلال ذلك المثال السابق هو
is that when you are starting off your freelancing carrier,
أنه حين تبدأ في مجال عملك الحر
if you really focus on doing quality work for the clients,
يجب الحرص على تقديم أفضل جودة للعميل،
done justified before it,
كما وضحنا ذلك مرارًا ومرارًا،
then you could build a good profile,
وعندها تستطيع بناء ملف شخصي قوي،
get good reviews, build trust with the existing clients.
وتحصل على مراجعات جيدة وتبني ثقة مع العملاء القائمين.
Then you can command the rate and the pay that you really deserve.
عندها تستطيع تحديد سعرك الذي تستحقه بالفعل.
When I started out with that 13 pounds for that first job,
عندما بدأت ذاك العمل الأول مقابل 13 جنيهًا،
a few clients later I could charge $60 an hour,
وبعد العمل مع بعض العملاء، استطعت أن أطلب 60 دولارًا في الساعة،
and later $120 an hour, up till today,
وفي وقت لاحق 120 دولارًا في الساعة، حتى وصلت ليومنا هذا
when getting a three-digit hourly rate is quite common.
حيث أتقاضى مبلغ مكون من ثلاثة أرقام، لوقد أصبح الأمر شائعًا بالنسبة لي.
When we're starting out,
عندما نبدأ الطريق،
it gets more important to do good work.
يجب أن نهتم أولًا بجودة العمل.
Have happy clients,
حتى نُسعد العملاء،
and build up a good profile and good reviews.
ونبني ملف شخصي قوي ونتلقى مراجعات جيدة.
Sooner than later, you will realize that
عاجلاً وليس آجلاً، ستدرك أن
this balance is getting better as your reviews and profile builds up.
أجرك سيزيد مع تزايد المراجعات وبناء ملف شخصي قوي.
Keep in mind that along with the reviews,
ولتضع في اعتبارك بجانب المراجعات
you're also building up your profile by gaining
أن ملفك الشخصي يصبح أقوى باكتساب
more experience and projects to demonstrate your work to other clients.
خبرات أكثر والعمل على مشاريع تبرز جودة عملك للعملاء.
Let's get back to our original example.
دعونا نعود إلى مثالنا الأول.
If you happen to have a good profile and good reviews,
إذا حدث وأصبح لديك ملف شخصي قوي ومراجعات جيدة،
you are now much better placed to charge a competitive rate.
أنت الآن في وضع أفضل كثيرًا، ويمكنك تحديد أجر تنافسي.
You have broken the deadlock and can command the rate you deserve.
لقد تخطيت مرحلة عنق الزجاجة، ويمكنك طلب الأجر الذي تستحقه.
All good things, take time and patience.
فأي شيء يتطلب وقت وصبر.
This time you might be the client's choice despite of your high rate.
الآن قد تكون خيار العميل الأول برغم أجرك المرتفع.